Društvo može ograničiti pristup određenim sadržajima kako bi obezbedilo informacione bezbednosti i sprečilo kršenje etičkih normi. Takođe, može anonimno pratiti upotrebu interneta i unapred blokirate posetu određenim internet stranicama ako to negativno utiče na poslovanje. U slučaju neuobičajenog ponašanja informacionog sistema, korisnik je dužan da to prijavi kao informaciono-bezbednosni incident. Vremenski ograničeno pregledanje šifriranog saobraćaja SSL  za poznate ciljne naslove u svrhu otkrivanja zloupotreba dozvoljeno je samo uz prethodno obaveštenje korisnika.
Na radnim mestima mora biti onemogućen uvid u ekran ili upotreba informaciono-komunikacione opreme neovlašćenim licima. Radna mesta treba organizovati tako da se spreči prilika za “gledanje preko ramena”. Oprema koja se koristi treba da automatski isključi ekran ili prebaci na čuvar ekrana zaštićen lozinkom nakon određenog vremena korisnikove neaktivnosti. Na kraju radnog procesa potrebno je odjaviti se iz sistema i isključiti radnu stanicu, osim ako nije drugačije određeno.
Bitno je napomenuti da ugovori sa pružaocima usluga koji imaju pristup informacijama, sredstvima ili opremi za obradu informacija moraju sadržati odredbe o zaštiti poverljivosti. Pružaoci usluga mogu imati pristup samo onim informacijama koje su neophodne za pružanje usluga. Pre početka pregovora, pružalac usluga mora potpisati izjavu o poverljivosti, koja uključuje obavezu da se informacije koriste samo na način odobren od strane Impol Sevala.
Izjava mora sadržati odredbu o poverljivosti sa jasno utvrđenim obavezama i odgovornostima pružaoca usluga, uz pretnju raskida ugovora i naknade štete u slučaju povrede. Impol Seval uspostavlja mere nadzora i zaštite za vreme pružanja usluga i nakon završetka posla kako bi održao ugovoreni nivo informacione bezbednosti Ugovorom treba jasno definisati kriterijume ocene, postupak izveštavanja, praćenja i ocene izvršenih usluga. Evaluacija kvaliteta usluga može se vršiti prikupljanjem podataka od korisnika ili putem upitnika. Ugovor mora omogućiti kontinuirano upravljanje promenama usluga, uključujući održavanje i unapređenje procedura i kontrolu bezbednosti informacija.