Komunikacija se obavlja satelitskom vezom, pa se kao jedan od problema navode i vremenske (ne)prilike na krajnjim lokacijama. Windows-ovom uslugom Remote Desktop je vršeno podešavanje klijenta i rešavanje problema koje su zaposleni prijavljivali na svojim računarima, u okviru poslovnog softvera. 
Vršen je Update softvera Seval:
Na lokalnom računaru je ažuriran program, napravljena je izvršna (.exe) datoteka.
Izvršna datoteka je prebačena da deljeni direktorijum.
Pristupa se serveru, ustanovilo se koliko klijenata u datom trenutku koristi aplikaciju. Takođe se može pristupiti i njihovim konkretnim računarima radi uvida u to šta se u datom momentu radi.
Svim klijentima koji su trenutno aktivni u aplikaciji je poslato obaveštenje da se izloguju na dva minuta radi ažuriranja programa.
Klijenti koji se nisu izlogovali iz aplikacije (iz razloga što nisu videli poruku, trenutna odsutnost idt.) su izlogovani sa servera.
Iz deljenog računara je izvršna datoteka kopirana u direktorijum programa na serveru. U Backup-u je sačuvana prethodna verzija aplikacije.
Program je dostupan za dalje korišćenje.
Na narednoj slici se vidi serverski prikaz aplikacije koje su koristile softver Seval u trenutku kada je bilo potrebno ažirirati pomenutu aplikaciju.
 

Firma je ugradila video-sistem za nadzor (Digital-Video Surveillance System DVS2000) radi nadgledanja procesa proizvodnje. Potreba se ogleda u tome da je veoma bitno znati šta se dešava u svakom trenutku, prvenstveno iz bezbednosnih razloga. Monitoring je omogućen sa više mesta u okviru firme, prema odgovarajućim ovlašćenjima. Vršen je servis i podešavanja sistema kamera i izvedeni su zaključci kako unaprediti sistem.
Bezbednost informaciono-komunikacionog sistema firme Impol Seval je zasnovana na Aktu o bezbednosti informaciono-komunikacionog sistema koji definiše mere zaštite, principe, načine i procedure za postizanje i održavanje adekvatnog nivoa bezbednosti IKT sistema, kao i ovlašćenja i odgovornosti u vezi sa bezbednošću i resursima sistema. Akt se primenjuje na Impol Seval i sva zavisna društva u okviru sistema Impol Seval, obezbeđujući doslednu primenu mera zaštite. U daljem tekstu biće naglašena i objašnjena načela akta, na osnovu kojih se zasniva rad Društva. Osnov za donošenje ovog Akta proizilazi iz zakona, s obzirom na to da Društvo obrađuje posebne vrste podataka o ličnosti. Bezbednost informacionog sistema je ključna za poslovanje Društva, jer je poslovanje u velikoj meri zavisno od funkcionisanja IKT sistema.