Sa slike možemo videti da se komunikacija sa serverima i mrežom u Slovenskoj Bistrici vrši preko dva linka, jedan direktan link sa Slovenijom preko Telesistema, optički link od 20 Mbit/s i on služi za direktnu komunikaciju sa serverima u Sloveniji. Sa obzirom da sve mora da funkcioniše u redudansi, jer valjaonica ne može dozvoliti pad mreže, u slučaju pada jednog linka prebacuje se na drugi, rezervni link od 200 Mbit/s koji je takođe preko optike (Telekomov link), pa korisnici ne osećaju da je uopšte došlo do promene prilikom pada jednog od linkova.
Optički prsten linkova i redudansa omogućavaju što manji rizik od prekida mreže. Na samom ulazu u mrežu imamo dva firewall-a koji su takođe u redudansi i  koriste kompletnu mrežu (tipovi firewall-ova su Palo Alto PA-820). Takođe, mreža sadrži centralne svičeve koji su raspoređeni u hijerarhiji, od centralnog sviča Cisco Catalyst 4500, preko Cisco Catalyst 3850 do Cisco Catalyst 2960.
Računarska mreža valjaonice je u osnovi napravljena 2003. godine i tada se koristila multimodna optika, od 2018. se prelazi na singlmodnu optiku koja nema ograničenja u brzini i omogućuje usluge High Speed Internet-a. Između svičeva se koristi singlmodna optika, gde se multimodna pojavljuje vrlo retko. Brzina interneta od 10 gigabita po sekundi predstavlja kičmu mreže tako da nema problema sa brzinom protoka podataka. Potrebno je napomenuti da postoji i ugrađena bežična mreža, gde su veliki troškovi održavanja i licenciranja bežične mreže.
Za kontrolu bežične mreže se koristi Cisco Catalyst 9800 bežični kontroler koji zapravo nije deo hardvera (ne postoji fizički, već je instaliran) i on upravlja svim pristupnim tačkama valjaonice. Pristupne tačke su postavljene na svakih 50 metara u pogonu i zaposlenima je veoma bitno da odgovarajući uređaji, kao što je bar kod čitač, mogu brzo preći sa jedne pristupne tačke na drugu. Prikaz dela informacionog sektora firme: U informacionoj komunikacionoj strukturi valjaonice koriste se sledeći serveri: DNS serveri (centri podataka koji služe za povezivanje sa dva velika centra u Sloveniji), File server, LDAP, RDP, server aplikacije za evidenciju radnog vremena, server aplikacije za obradu zarada, server za skeniranje E-fakture.