U ovom modulu omogućen je i unos podataka o gotovim proizvodima pa se mogu dobiti i periodični izveštaji o faktorima protoka po kategorijama proizvoda, periodični sumarni izveštaji o faktorima protoka po debljinama, legurama kao i o faktorima protoka za izabranu kategoriju po legurama i profilima...itd, aktuelni izveštaj o pokazateljima efikasnosti i efektivnosti PJ Valjaonice a može se vršiti i povezivanje brojeva radnih naloga, brojeva šarže i brojeva TRJ. Bitni parametri proizvodnje (FP...) mogu se pratiti preko uvek ažurnih grafikona.
Za odgovorna lica PJ Valjaonica omogućen je unos podataka o stimulacijama zaposlenih kao i dobijanje odgovarajućih izveštaja.
-Livnica  – proizvodnja i zastoji - omogućava unos podataka iz knjiga šarže, livenja, frezovanja, prijema internog otpatka, metala sa livenja i sečenja i dobijanje detaljnih, sumarnih, periodičnih izveštaja o šaržiranju, livenju, frezovanju, prijemu internog otpatka, preradi šljake. Takođe ovde se nalaze izveštaji o faktoru protoka livnice, gubitku metala, škartu i kategoriji ’’pušteno uz odobrenje’’ livnice, a sve ovo u zavisnosti od parametara period, legura, profil, pogon, tip odlivka...itd. Ovde se mogu dobiti podaci o proizvodnji livnice od januara 2005. godine. Bitni parametri proizvodnje (FP, škart...) mogu se pratiti preko uvek ažurnih grafikona.
U ovom modulu (i ovoj bazi podataka) unose se i podaci o zastojima (knjige rada mašina PJ Livnice) pa su raspoloživi i izveštaji o zastojima u vidu pojedinačnih, periodičnih, detaljnih i sumarnih izveštaja. Omogućen je izvoz podataka o aktivnostima održavanja radi kasnijeg eventualnog kreiranja plana budućih remonta. U ovom segmentu mogu se dobiti i izveštaji o poreklu šarži, šaržni listovi, karte šarži, aktuelni izveštaj o pokazateljima efikasnosti i efektivnosti PJ Livnice a može se vršiti i povezivanje brojeva ugovora, brojeva šarže i brojeva radnih naloga PJ Livnice. Za odgovorna lica PJ Livnice omogućen je unos podataka o stimulacijama zaposlenih kao i dobijanje odgovarajućih izveštaja.
