Asortiman proizvoda Impol Seval valjaonice aluminijuma obuhvata sledeće proizvode: bojene trake i limovi, hladno valjane trake, toplo valjane trake, toplo valjane ploče, limove i trupce. Najperspektivniji proizvod valjaonice jeste bojeni aluminijum i on je ujedno i proizvod sa najvećom dodatnom vrednošću. Obojeni aluminijum Valjaonice IMPOL SEVAL Sevojno može se naći u konstrukciji mnogih svetskih poznatih građevina, kao što su: Stadion Lužnjiki u Moskvi koji je služio za otvaranje Svetskog prvenstva u fudbalu 2018. godine, Moskovski metro, Moskovski aerodrom, Humo Arena u Uzbekistanu  i mnoge druge građevine.
Proizvodi Impol Sevala arhitektama dozvoljavaju slobodu i maštovitost i kao što je rekao generalni direktor i vlasnik kompanije ALUWALL, Stanislav Kovaljev: ,,Zadovoljavaju najstrože i najzahtevnije zamisli i ideje arhitekata, omogućavajući veliki broj čitavih paleta boja, nijansi i faktura bojenog aluminijuma”. Sa obzirom da kvalitet proizvoda zavisi od stepena modernizacije proizvodnih sistema, Valjaonica je potrošila 90 miliona evra u razvoju proizvodnih kapaciteta u poslednih 15 godina. Na osnovu toga, može se reći da su Valjaonici Impol Seval Sevojno nema reči o pukom valjanju i bojenju već o gotovo umetničkom duhu i marljivom predavanju radu.
Što se tržišta tiče, Impol Seval valjaonica Aluminijuma je fabrika sa četrdeset godina iskustva u preradi aluminijuma pa je samim tim rezultat toga brzo prilagođavanje zahtevima tržišta i potrebama kupaca, što je doprinelo visokom ugledu i prepoznavanju brenda kod mnogobrojnih kupaca na tržištu Evrope (Nemačka, Italija, Francuska, Austrija, Holandija, Švajcarska...), Rusije i širom sveta. Impol Seval izrađuje proizvode od aluminijuma i njegovih legura, postupcima livenja, toplog valjanja i hladnog valjanja. Proizvodi se izrađuju po zahtevima kupaca i svetskim standardima, u ekološko kontrolisanoj sredini i koriste se u: automobilskoj, prehrambenoj, farmaceutskoj, transportnoj industriji, elektroindustriji i građevinarstvu. Gotova roba doprema se kupcima na najfleksibilniji način korišćenjem šlepera  nosivosti do 25 tona. Vrednost izvoza Valjaonice samo za 2017.