Mobilne telefone poseduju svi rukovodioci, poslovođe i zaposleni na radnim mestima od bitnog značaja za funkcionisanje proizvodnje. Što se tiče bezbednosti, perimetar je zaštićen sistemom Fiber-fance, koji je integrisan sa pokretnim kamerama. Video zapis se redovno snima i čuva, a monitoring se vrši 24 časova dnevno. Za monitoring zadužena je Valjaonica bezbednost. Video kamerama su pokriveni i pojedini delovi proizvodnje. Ove kamere su integrisane u lokalnu računarsku mrežu Impol Seval i video zapisi se skladište na dva lokalna NVR uređaja.
Svog trećeg radnog dana bio sam upoznat sa softverom, aplikacijama, programima i bazom podataka valjaonice. Slovenačka firma Alcad je zadužena za održavanje i upravljanje softverom Valjaonice Impol Seval Sevojno i predstavlja web aplikaciju koja uključuje segmente kao što su Klasifikacija, Reporter, E-računi, HRM 4.0, DNA…  Pre privatizacije valjaonice zaposleni su pravili lokalne programe za svoje potrebe. Jedni od takvih programa su Nikola i Seval. Danas se uglavnom koriste gotove aplikacije za unos podataka, pravljenje izveštaja, knjigovodstvo, platne programe, osobne dobitke, evidenciju radnog vremena, evidenciju i nabavku osnovnih sredstava.
Za praćenje proizvodnje se koristi slovenački program PIS (Proizvodno Informacioni Sistem) koji podrazumeva: praćenje proizvodnih poslova, prodajnih poslova, administrativnih poslova, praćenje nivoa skladišta, odpremnica i nabavnih poslova. Pored navedenih koriste se i sledeći slovenački programi: MIS, LIS, NAMIS, SIRENA (program za finansije), Atesti (program razvijen u Javi). Treba pomenuti i programe koji se koriste na računarima vezanim za kvantometre (hemijska analiza aluminijuma i Al legura) i računarima vezanim za kidalice (mehanička ispitivanja uzoraka od aluminijuma i Al legura).
Nikola je lokalni mrežni softver razvijen od strane zaposlenog Nikole Radojčića putem programskog okruženja Delphi, i služi za obradu podataka iz procesa koji nisu obuhvaćeni glavnim softverom za praćenje proizvodnje. Program je u stalnom razvoju od 2000-te godine i pruža mogućnosti praćenja podataka o računarima, zaposlenima, odeljku za posete, ličnom dohotku, daje mogućnost ocene radnika, evidenciju tehničke dokumentacije, sadrži u sebi i program za merno-kontrolna sredstva, program za reklamacije, evidencije kupaca i evidencije država za izvoz. Ukratko, program Nikola se koristi za internu evidenciju: praćenje kadrova i najrazličitijih procesa u firmi. U biti svega je baza podataka Paradox kao tip baze kojo pristupa program radi rada sa podacima u lokalu (lokalna baza podataka). Sam program je pisan OOP načinom, uz poštovanje brojnih konvencija.