Osnov za donošenje ovog Akta proizilazi iz zakona, s obzirom na to da Društvo obrađuje posebne vrste podataka o ličnosti. Bezbednost informacionog sistema je ključna za poslovanje Društva, jer je poslovanje u velikoj meri zavisno od funkcionisanja IKT sistema. Akt takođe postavlja ciljeve kao što su određivanje procedura za bezbednost sistema, sprečavanje i ublažavanje posledica incidenata, podizanje svesti zaposlenih o važnosti informacione bezbednosti, i unapređenje informacione bezbednosti kroz proveru usklađenosti primene mera zaštite.
Svi zaposleni su obavezni da primenjuju mere zaštite IKT sistema i da budu upoznati sa sadržajem Akta. Lice odgovorno za informatičku bezbednost prati primenu mera i proverava da li su podaci zaštićeni u skladu sa Aktom i internim procedurama. Administrator IKT sistema koordinira sa odgovornim licem za informatičku bezbednost i rukovodiocima organizacionih celina.
Posebne mere zaštite obuhvataju rad na daljinu, korišćenje mobilnih uređaja, i zaštitu informacija tokom celokupnog životnog ciklusa podataka, uključujući kreiranje, obradu, skladištenje, prenos, brisanje i uništavanje informacija. Takođe, identifikuju se informaciona dobra i određuju odgovornosti za njihovu zaštitu.
Pristup informacijama i informacionim dobrima omogućen je samo onim osobama koje imaju poslovnu “potrebu da znaju”. Pristupne grupe i profili se definišu na način koji omogućava dodeli ili oduzimanje prava pristupa celokupnoj grupi odjednom. Svaka osoba ima pristup samo onim informacionim dobrima, kao što su IT oprema, aplikacije, postupci, prostorije, koja su neophodna za obavljanje njenih zadataka. Fizička i elektronska sredstva za pristup, kao što su ključevi, identifikacione kartice, korisnička imena i lozinke, moraju se čuvati sa velikom pažnjom i ne smeju se pozajmljivati. Podaci za pristup smatraju se poverljivim, a svako gubljenje ili krađa pristupnih sredstava mora se odmah prijaviti kao informacioni bezbednosni incident. Za svaki informacioni sistem potrebno je uspostaviti proceduru za dodelu, promenu i prestanak prava pristupa. Pristup je dozvoljen samo onima koji su za to ovlašćeni i odgovarajuće osposobljena.