друштво је IMPOL 2000, d.d. У октобру 2002. године IMPOL d.d. је постао власник 70%
акција Ваљаонице Алуминијума из Севојна. 
Ваљаоница је почела са радом 1975. године са инсталираним капацитетима од 35.000
тона ваљаних алуминијумских производа. Завршетком друге фазе од 16.500 тона
програма танких трака постављен је пројектовани капацитет од 51.500 тона хладно
ваљаних производа. До 1989. године Ваљаоница Алуминијума из Севојна је пословала
у саставу SOUR Ваљаоница Севојно, а потом, годину дана (1990) као јединствено
предузеће Ваљаоница Бакра и алуминијума Севојно. Почетком 1991. Ваљаоница
алуминијума наставља да послује самостално, са погоном Финализације у свом саставу.
Својинска трансформација предузећа извршена је тендерском продајом у октобру 2002.
године, а власник 70% капитала постаје IMPOL d.d. Словенска Бистрица. Од тада
Ваљаоница наступа на тржишту под именом IMPOL SEVAL Ваљаоница алуминијума a.d.
Севојно. IMPOL SEVAL Ваљаоница алуминијума a.d. Севојно је највећи прерађивач
алуминијума у Републици Србији и једини произвођач ваљаних производа од
алуминијума, има вишедеценијску традицију у преради алуминијума и висок углед како на домаћем, тако и на светском тржишту, посебно у Европи и Америци. Ваљаоница је
данас акционарско друштво са око 550 запослених и три ћерке фирме: Impol Seval
