на домаћем, тако и на светском тржишту, посебно у Европи и Америци. Ваљаоница је
данас акционарско друштво са око 550 запослених и три ћерке фирме: Impol Seval
Tehnika d.o.o. , Impol Seval PKC d.o.o. и Impol Seval Final d.o.o. . 
Асортиман производа Impol Seval ваљаонице алуминијума обухвата следеће производе:
бојене траке и лимови, хладно ваљане траке, топло ваљане траке, топло ваљане
плоче, лимови и трупци. Најперспективнији производ ваљаонице јесте бојени
алуминијум и он је уједно и производ са највећом додатном вредношћу. Обојени
алуминијум Ваљаонице IMPOL SEVAL Севојно може се наћи у конструкцији многих3
светски познатих грађевина, као што су: Стадион Лужњики у Москви који је служио за
отварање Светског првенства у фудбалу 2018. године, Московски метро, Московски
аеродром, Хумо Арена у Узбекистану  и многе друге грађевине.  Производи Impol
Sevala архитектама дозвољавају слободу и маштовитост и као што је генерални
директор и власник компаније ALUWALL, Станислав Коваљев рекао: ,,Задовољавају
најстроже и најзахтевније замисли и идеје архитеката, омогућавајући велики број
читавих палета боја, нијанси и фактура бојеног алуминијуна”. Са обзиром да квалитет производа зависи од степена модернизације производних система, Ваљаоница је
потрошила 90 милиона евра у развоју производних капацитета у последних 15 година.
