производа зависи од степена модернизације производних система, Ваљаоница је
потрошила 90 милиона евра у развоју производних капацитета у последних 15 година.
На основу тога, може се рећи да у Ваљаоници Impol Seval Севојно нема речи о пуком
ваљању и бојењу већ о готово уметничком духу и марљивом предавању раду. 
Што се тржишта тиче, Impol Seval ваљаоница Алуминијума је фабрика са четрдесет
година искуства у преради алуминијума па је самим тим резултат тога брзо
прилагођавање захтевима тржишта и потребама купаца, што је допринело високом
угледу и препознавању бренда код многобројних купаца на тржишту Европе (Немачка,
Италија, Француска, Аустрија, Холандија, Швајцарска...), Русије и широм света. Impol
Seval израђује производе од алуминијума и његових легура, поступцима ливења,
топлог ваљања и хладног ваљања. Производи се израђују по захтевима купаца и
светским стандардима, у еколошко контролисаној средини и користе се у:
аутомобилској, прехрамбеној, фармацеутској, транспортној индустрији,
електроиндустрији и грађевинарству. Готова роба допрема се купцима на
најфлексибилнији начин коришћењем шлепера  носивости до 25 тона. Вредност извоза Ваљаонице само за 2017. годину износи 97,3 милиона евра. Укупна производња за
