Ваљаонице само за 2017. годину износи 97,3 милиона евра. Укупна производња за
тржиште 2022. године је износила 1 076 710 тона производа, од чека се 95% користи
као извоз у разне земље света. За пласман датих производа на пробирљивом
светском тржишту неопходна је и логистичка подршка лабораторије, која је опремљена
најсавременијом опремом и спроводи хемијска, механичка и технолошка испитивања.
Ваљаоница послује у складу са стандардом ISO 9000:2001. 
Након своје прве посете фирми, упознавања са делатностима фирме и кадровима,
акцентовао бих организованост и међусобну повезаност запослених у циљу обављања
постављених и предвиђених редоследа сложених задатака. У окривру менаџмента
предузећа, као посебан елемент издвојио бих поштовање правила поверљивости. На
основу Уговора који је потребно потписати, обухватају се опште напомене и посебна
правила која се односе на трећа лица односно посетиоце Друштва која се по било ком
основу налазе у радној околини. Од посетилаца се тражи да поштују полисе фирме о
поверљивим информацијама и да се залажу да дате информације неће злоупотребити.
Такође бих из своје прве посете истакао безбедност кадрова која је дигунута на висок ниво, где безбедност представља један од најважнијих елемената пословања фирме.
Она подразумева забрану кретања без присуства ментора или овлашћеног запосленог
и у одговарајућим зонама кретања је потребно имати заштитну опрему као и
овлашћено лице поред себе. Посетиоцима се такође даје Уговор којим се обавезују да
ће поштовати правила о безбедности на раду приликом посете.