1. Upoznavanje sa firmom
2. Upoznavanje sa istorijatom firme
3. Upoznavanje sa asortimanom proizvoda
4. Upoznavanje sa tržištom firme
Impol D.O.O iz Slovenske Bistrice je privredno društvo sa zavidnom poslovnom tradicijom koja datira još od 1825. godine, a preradom aluminijuma bavi se od 1950. Delatnost poslovne grupe IMPOL je prerada aluminijuma u valjane, presovane, vučene, kovane, i druge vrste proizvoda koji se mogu upotrebljavati u automobilskoj i avio indrustriji, mašinogradnji, transportu, unutrašnjem dizajnu, elektroindustriji i građevinskoj industriji.
. U Impol-u je zaposleno 2525 radnika koji proizvedu i prodaju preko 110 000 tona proizvoda godišnje. Najvažnija tržišta su tržište Nemačke, Italije, Mađarske, Holandije, zemalja Latinske Amerike, Francuske i Austrije. Poslovna grupa IMPOL obuhvata 21 privredno društvo a njeno matično društvo je IMPOL 2000, d.d. U oktobru 2002. godine IMPOL d.d. je postao vlasnik 70% akcija Valjaonice Aluminijuma iz Sevojna.
Valjaonica je počela sa radom 1975. godine sa instaliranim kapacitetima od 35.000 tona valjanih aluminijumskih proizvoda. Završetkom druge faze od 16.500 tona programa tankih traka postavljen je projektovani kapacitet od 51.500 tona hladno valjanih proizvoda. Do 1989. godine Valjaonica Aluminijuma iz Sevojna je poslovala u sastavu SOUR Valjaonica Sevojno, a potom, godinu dana (1990) kao jedinstveno preduzeće Valjaonica Bakra i aluminijuma Sevojno. Početkom 1991. Valjaonica aluminijuma nastavlja da posluje samostalno, sa pogonom Finalizacije u svom sastavu. Svojinska transformacija preduzeća izvršena je tenderskom prodajom u oktobru 2002.
godine, a vlasnik 70% kapitala postaje IMPOL d.d. Slovenska Bistrica. Od tada Valjaonica nastupa na tržištu pod imenom IMPOL SEVAL Valjaonica aluminijuma a.d. Sevojno. IMPOL SEVAL Valjaonica aluminijuma a.d. Sevojno je najveći prerađivač aluminijuma u Republici Srbiji i jedini proizvođač valjanih proizvoda od aluminijuma, ima višedecenijsku tradiciju u preradi aluminijuma i visok ugled kako na domaćem, tako i na svetskom tržištu, posebno u Evropi i Americi. Impol Seval Valjaonica Aluminijuma Sevojno je danas akcionarsko društvo sa tri ćerke firme: Impol Seval Tehnika, Impol Seval PKC, Impol Seval Final. Asortiman proizvoda Impol Seval valjaonice aluminijuma obuhvata sledeće proizvode: bojene trake i limovi, hladno valjane trake, toplo valjane trake, toplo valjane ploče, limove i trupce.