Gotova roba doprema se kupcima na najfleksibilniji način korišćenjem šlepera  nosivosti do 25 tona. Vrednost izvoza Valjaonice samo za 2017. godinu iznosi 97,3 miliona evra. Ukupna proizvodnja za tržište 2022. godine je iznosila 1 076 710 tona proizvoda, od čeka se 95% koristi kao izvoz u razne zemlje sveta. Za plasman datih proizvoda na probirljivom svetskom tržištu neophodna je i logistička podrška laboratorije, koja je opremljena najsavremenijom opremom i sprovodi hemijska, mehanička i tehnološka ispitivanja. Valjaonica posluje u skladu sa standardom ISO 9000:2001.
Nakon svoje prve posete firmi, upoznavanja sa delatnostima firme i kadrovima, akcentovao bih organizovanost i međusobnu povezanost zaposlenih u cilju obavljanja postavljenih i predviđenih redosleda složenih zadataka. U okviru menadžmenta preduzeća, kao poseban element izdvojio bih poštovanje pravila poverljivosti. Na osnovu Ugovora koji je potrebno potpisati, obuhvataju se opšte napomene i posebna pravila koja se odnose na treća lica odnosno posetioce Društva koja se po bilo kom osnovu nalaze u radnoj okolini. Od posetilaca se traži da poštuju polise firme o poverljivim informacijama i da se zalažu da date informacije neće zloupotrebiti.
Takođe bih iz svoje prve posete istakao bezbednost kadrova koja je digunuta na visok nivo, gde bezbednost predstavlja jedan od najvažnijih elemenata poslovanja firme. Ona podrazumeva zabranu kretanja bez prisustva mentora ili ovlašćenog zaposlenog i u odgovarajućim zonama kretanja je potrebno imati zaštitnu opremu kao i ovlašćeno lice pored sebe. Posetiocima se takođe daje Ugovor kojim se obavezuju da će poštovati pravila o bezbednosti na radu prilikom posete.
DATUM: 02.08.2024.
DAN: Petak


SADRŽAJ


1. Upoznavanje sa informaciono-komunikacionim sistemom firme
2. Upoznavanje sa hardverom firme
3. Upoznavanje sa telekomunikacijama
4. Upoznavanje sa radom zaposlenih

Drugog radnog dana sam upoznat sa funkionisanjem informacionog sektora firme, njegovom infrastrukturom i telekomunikacijama, hardverom i radom zaposlenih. Informacioni sektor firme se nalazi u okviru posebnog objekta i izdvojen je od izvesnog broja sektora, pa tako i od proizvodnje firme.