U biti svega je baza podataka Paradox kao tip baze kojo pristupa program radi rada sa podacima u lokalu (lokalna baza podataka). Sam program je pisan OOP načinom, uz poštovanje brojinh konvencija. Odgovarajući pristup podacima je dostupan na svim radnim stanicama u firmi, u skladu sa odgovarajućim ovlašćenjima i odgovornostima. Prema tome, odgovarajuće jedinice programa su dostupne licima koje rade sa njima, i to u prilagodnom obliku: mogućnost ažuriranja podataka, pregled podataka, upis-brisanje podataka itd. Dakle,  u dogovoru sa menadžmentom i ostalim zaposlenima, dodeljene su odgovarajuće privilegije, koje je moguće menjati putem prigodnog interfejsa. U bazi programa postoji oko 50 tabela od kojih se kao najbitnije mogu istaći tabele vezane za radnike, reklamacije, prolaske i izlaznice iz firme, sirovine IP adrese....
Kao interesantnu karakteristiku ovog softvera izdvajam mogućnost kontrole kapije. Radi se o praćenju datuma i vremena dolazaka i odlazaka zaposlenih iz firme. Prema zakonu, neophodno je bilo obezbeđenjee i kontrolu ulazaka i izlazaka iz firme prepustiti posebnoj firmi koja bi bila odgovorna za to. To odvojeno preduzeće poseduje sopstvenu bazu podataka, u kojoj se između ostalih unosi SQL zapis pristupa i odlaska iz kruga firme Imol Seval putem indentifikacionih kartica koje poseduju svi zaposleni.
Takođe, napomenuo bih program ovog softvera koji služi za evidenciju svih radnih stanica valjaonice. On daje podatke o hardveru i softveru datih stanica, antivirusnim programima, IP adresama računara,  koji zaposleni rade na datim računarima, broj telefona kancelarije datog zaposlenog, kao i garancija same opreme. Softver sadrži i poseban odeljak za reklamacije korisnika, gde se može videti opis greške, vrsta greške, vrsta proizvoda koji se reklamira, iz koje države je korisnik koji reklamira proizvod, rešenje reklamacije itd...
Grafički korisnički interfejs nekih stranica programa (koje su naravno, dostupne zaposlenima sa odgovarajućim ovlašćenjima) je prikazan u nastavku: 
 
 
 


DATUM: 06.08.2024.
DAN:Utorak


SADRŽAJ


1. Seval – Visual Fox Pro baziran softver
2. Korisnički rad i upravljanje softverom Seval Seval je mrežna, klijent-server aplikacija razvijena u Visual Fox Pro 9.0 okruženju namenjenom prvenstveno tretiranju relacionih baza podataka. Sa druge strane, aplikacija je primer „object-oriented, data-centric and event-driving“ aplikacije i funkcioniše na Win32 platformi.